1. Quelles sont les principales mécaniques de gameplay dans votre jeu ?
Survie/Craft/Exploration
2. Quelles attitudes sont encouragées ou punies par le gameplay ?
3. Quelles sont les principales motivations des joueurs et joueuses ?
4. Quelle vision du monde incarne le joueur et la joueuse (utopique, réaliste, dystopique) ?*
Dystopique
5. Quelles sont les conséquences de ces différentes visions du monde pour le joueur et pour le gameplay ?
6. Le schéma narratif célèbre-t-il l’action individuelle ou collective ?
L'action individuelle

7. Les personnages principaux décident-ils pour ou avec les autres ?
8. Les personnages peuplant le monde contribuent-ils aux décisions ou sont-ils passifs ?
Non, pas de joueurs

9. Le joueur est-il enjoint à rendre son monde plus durable ou plus inclusif ?
10. L’organisation sociétale favorise-t-elle la mise en concurrence, la compétition, ou la collaboration ?
11. Favoriser la collaboration entre les joueurs et joueuses pourrait-il venir enrichir le gameplay ?
Non, pas de multijoueur

12. Quelle est la place de la violence (physique, émotionnelle, verbale, symbolique) dans le jeu ?
Violence animale voire humaine

13. Quelle est l’ambition et le but recherché par votre personnage / vos personnages joueur à court terme ? Long terme ?
Survivre

14. Quels messages véhiculent-ils ?
15. Une pluralité de points de vue est-elle proposée ?
Non

16. Le joueur/la joueuse est-il amené à changer d’échelle et/ou de point de vue ?
Non

17. Leur traitement est-il équitable ?
18. Équilibrer ou déséquilibrer les points de vue peut-il enrichir votre jeu ?
Non

19. Votre jeu intègre-t-il des romances entre vos personnages ?
Non

20. Ont-elles une valeur ajoutée pour l’histoire ?
Non

21. Comment sont-elles représentées ? Le joueur peut-il choisir ses romances ?
Non

22. Proposer d’autres types de romances et de représentations de celles-ci pourrait-il enrichir votre histoire et/ou votre gameplay ?
Non

23. Les joueurs et joueuses ont-ils une certaine conscience des enjeux sociaux et environnementaux ?
24. Si oui, comment cette conscience s’incarne-t-elle dans leurs comportements ? Évolue-t-elle au fil du récit ?
25. Y a-t-il un intérêt pour le joueur de rendre son monde plus durable et/ou plus inclusif ?
26. Quelle est la place de la construction dans votre jeu ?
Très présente, survie implique construction

27. Et celle de la destruction ?
Possible

28. Les ressources (environnementales / animales / humaines) sont-elles exploitées ? Si oui, de quelle façon ?
Oui car jeu de survie. Animales pour manger, environnementales pour construire...

29. Comment les ressources se régénèrent-elles dans le gameplay ?
Plantes grandissent, animaux se reproduisent...

30. Le joueur est-il encouragé à ne posséder que ce dont il/elle a besoin pour survivre ?
Non

31. L’accumulation de ressources est-elle encouragée ? Pénalisée ?
Non

32. Limiter les ressources ou temporiser son accumulation pourrait-il avoir une valeur ajoutée pour le gameplay ?
33. Le joueur a-t-il conscience des conséquences de ses choix sur les ressources naturelles et d’une possible raréfaction/extinction des ressources ?
34. La notion de conséquences systémiques (en cascade) a-t-elle été intégrée dans le gameplay ?
35. Quels systèmes de rewards sont mis en place pour le joueur ?
Quêtes rewardant des items

36. Pourriez-vous les enrichir, les faire récompenser des comportements durables et/ou inclusifs ?
37. Quelles sont les composantes de votre monde ? (Géographie, géologie, flore, faune, climat…)
Survie dans un environnement à définir

38. De quelle façon chaque composante façonne et est façonnée par les autres ?
39. Ces composantes sont-elles un décor ? Ont-elles un rôle à jouer dans l’histoire ?
Oui, c'est là où on survit

40. Participent-elles à véhiculer des stéréotypes ?
Non

41. Quels sont les liens préexistants entre chacune de ces composantes avant l’intervention du personnage ?
42. Quelles sont les organisations sociétales présentes dans votre univers ?
43. Vous êtes-vous appuyé sur des experts/personnes directement concernées pour qu’elles soient représentées de façon réaliste ?
Non

44. Comment les valeurs des sociétés présentées coexistent-elles, sont-elles unanimement partagées ? Ou suscitent-elles des tensions ?
45. Quelle est la place du personnage dans son environnement et dans sa société ?
Un survivant

46. Quels sont les modes de vie, décors, accessoires et loisirs inhérents à ces univers et sociétés ?
47. Quelle image renvoient-ils ? Les stéréotypes associés à ces modes de vie ont-ils une valeur ajoutée pour l’histoire ou pourraient-ils évoluer ?
48. Comment les sociétés ont-elles été façonnées par leur environnement ?
49. Nomadisme, sédentarisme ? Quelles ressources naturelles sont mises à leur disposition ? Leur accès est-il facile, difficile ?
50. Comment l’environnement a-t-il été façonné par les sociétés ?
51. Comment les valeurs et cultures évoquées se traduisent-elles dans l’espace ?
52. Les notions d’alimentation locale, de saison, de gaspillage, de recyclage sont-elles prises en considération ?
53. Sinon, y aurait-il une valeur ajoutée pour l’histoire et/ou le gameplay à en intégrer ?
54. Les personnages et les sociétés sont-ils conscients de leurs impacts sur l’univers et de leurs limites ?
55. Si la société continuait de se développer de la même façon, à quoi ressemblerait-elle dans un futur proche ? Lointain ?
56. Quelle est la nature des interactions entre le personnage, la faune, la flore et l’environnement ?
Interactions possibles pour la survie

57. Quel est l’impact de ces interactions, à court ou long terme ? Peut-il évoluer ?
58. Quelle est l’image qu’il renvoie aux joueurs et joueuses ?
59. Comment la société a-t-elle évolué pour faire face aux contraintes de son environnement (technologie, magie, symbiose) ? Et avec quel impact ?
60. Le joueur ou la joueuse peut-il choisir son personnage ? Son genre ? Son avatar ? Sa faction ?
61. Si oui, cela apporte-t-il un changement de perspective, de gameplay ?
62. Sinon, l’expérience du joueur pourrait-elle être améliorée par un tel choix ?
63. Quels sont les profils des personnages joueurs et non joueurs (principaux, secondaires, figurants, incluant non humains) ?
64. Âge, prénom, genre, orientation sexuelle, origine géographique, origine perçue, profession, caractéristiques physiques, rôle attribué, valeurs, cultures, traditions, spiritualités... Avez-vous imaginé des profils à l’intersection de plusieurs identités ?
65. Quels sont les vêtements et accessoires attribués aux personnages ?
66. Sont-ils adaptés à l’univers et aux rôles narratifs et gameplay ?
67. Faire évoluer ces choix pourrait-il enrichir l’histoire et suggérer un engagement sociétal et/ou environnemental ?
68. Comment les prises de parole et actions de chaque personnage contribuent-elles au déroulement de l’histoire ?
69. Y a-t-il une différence de traitement en fonction du genre, de l’origine perçue, géographique, etc. ?
70. Votre récit intègre-t-il des personnages en situation de handicap (visible ou invisible) ?
Non

71. Si oui, traitez-vous le handicap ou la maladie comme un sujet à part entière ou simplement comme une composante normalisée ?
Non

72. Sinon, intégrer un personnage en situation de handicap ou de maladie pourrait-il avoir une valeur ajoutée ?
Non

73. Votre récit intègre-t-il des personnages LGBTQIA+ ?
Non

74. La question du genre et de l’orientation sexuelle fait-elle l’objet d’une considération particulière ? Laquelle ? Pourquoi ?
Non

75. Les stéréotypes associés aux profils de vos personnages ont-ils une valeur ajoutée pour l’histoire ?
Non

76. Si non, pourriez-vous les faire évoluer pour enrichir vos personnages ?
Non

77. Vous êtes-vous appuyé sur des experts ou des personnes concernées pour décrire vos personnages de façon réaliste ?
Non

78. Le traitement du personnage (angle de caméra, animation) participe-t-il à véhiculer des stéréotypes ?
Non

79. Faire évoluer ce traitement pourrait-il envoyer un autre message au joueur ?
Non

80. En quoi le contenu des dialogues, l’intonation, la tonalité de la voix ou l’accent utilisés pour le doublage participent-ils à la définition du profil du personnage ?
Non

81. Proposer une voix inattendue pour votre personnage pourrait-il surprendre positivement le joueur ?
Non

82. Les caractéristiques de certains de vos personnages peuvent-elles évoluer en fonction de votre casting CGl et ainsi s’adapter aux profils des comédien·nes sélectionné·es ?
Non

83. Avez-vous sensibilisé vos équipes aux problématiques sociales (violences sexistes et sexuelles, discriminations) et environnementales (dérèglement climatique, limites planétaires) ?
Non

84. Prévoyez-vous des échanges réguliers avec les membres de votre équipe pour réfléchir à comment réduire l’impact environnemental de votre studio et de vos jeux ?
Non

85. Avez-vous nommé un.e référent.e écoconception et un.e référent.e engagement sociétal ?
Enzo Bordet

86. Avez-vous défini une liste d’engagements et de préoccupations prioritaires sur lesquels vous souhaitez agir, et avec quelle échéance ?
87. Une communication en interne (pédagogie des équipes, partage de bonnes pratiques) a-t-elle été prévue pour mettre en avant ces engagements de manière transparente ?
88. Avez-vous communiqué ces engagements de manière sincère et transparente auprès de vos partenaires et prestataires ?
Non

89. Prêtez-vous attention aux engagements RSE de vos partenaires et prestataires ?
Non

90. Mettez-vous à disposition de vos équipes les outils d’éco-socio-responsabilité déjà développés pour votre industrie ?
Non

91. Les notions de diversité, parité et inclusion se retrouvent-elles dans les profils de vos équipes et dans vos méthodes de recrutement ?
Non

92. Avez-vous pensé à adapter votre organisation et vos infrastructures de développement si nécessaire pour certains profils ?
Non

93. L'organisation de votre équipe permet-elle aux néophytes de développer leurs compétences ?
Non

94. L'organisation du temps de travail offre-t-elle flexibilité (télétravail, horaires adaptés) ?
Non

95. Utilisez-vous des données collectives pour partager des retours d'expérience avec d'autres studios ?
Non

96. Avez-vous réalisé une estimation de vos émissions de gaz à effet de serre ?
Ce sera fait

97. Avez-vous identifié des pistes pour réduire cet impact ?
Non

98. Avez-vous facilité les alternatives à faible impact pour vos salariés ?
Non

99. Avez-vous une politique d'achats durable pour les équipements et mobiliers ?
Non

100. Votre politique d’achats IT est-elle tournée vers des labels reconnus ?
Non

101. Le matériel fourni peut-il être utilisé à titre personnel ?
Oui

102. La production de déchets de votre studio peut-elle être réduite ?
Non

103. Les équipements obsolètes sont-ils recyclés ou reconditionnés ?
Non

104. Avez-vous choisi un fournisseur d'électricité à impact réduit ?
Non

105. Votre hébergeur a-t-il été choisi en fonction de son PUE ?
Non

106. Si vous compensez vos émissions résiduelles, ces actions contribuent-elles au développement de puits de carbone ?
Non

107. Avez-vous pris en compte l'impact carbone des éléments nécessaires à votre communication ?
Non

108. Avez-vous réalisé une analyse complète du cycle de vie de votre jeu ?
Non

109. Vos jeux sont-ils conçus en suivant une démarche d'éco-conception ?
110. Les éléments du jeu sont-ils évalués pour leur économie d'énergie ?
Non

111. La direction artistique et le gameplay nécessitent-ils des spécifications techniques élevées ?
Un peu

112. Prenez-vous en compte l'impact environnemental de la plateforme de sortie du jeu ?
Non

113. Avez-vous identifié des moyens pour éviter le suréquipement des joueurs ?
Non

114. Pensez-vous intégrer un mode "éco" dans le jeu ?
115. Votre jeu nécessite-t-il des accessoires additionnels ou utilise-t-il des crypto-actifs ?
Non

116. Avez-vous prévu un décompte des heures passées sur le jeu pour calculer les émissions d'usage ?
117. Prévoyez-vous de communiquer sur l'impact environnemental du jeu et vos mesures d’éco-conception ?
118. Avez-vous prévu la possibilité pour les joueurs de signaler des propos inappropriés ?
Non

119. Avez-vous réfléchi aux avertissements nécessaires pour le jeu ?
Peut-être violence

120. Votre jeu intègre-t-il des systèmes/interfaces d’accessibilité pour les joueurs en situation de handicap ?
Non

121. Avez-vous travaillé avec des experts ou des associations spécialisées sur ces sujets ?
Non

122. Serait-il possible de développer des systèmes d'accessibilité dans votre jeu ou lors de sorties de DLC ?
Non

123. Avez-vous appliqué le RG2A (référentiel obligatoire pour l’accessibilité des services publics) ?
Non

124. Quels enjeux sociaux ou environnementaux votre jeu porte-t-il ?
125. Avez-vous identifié l’impact que vous souhaitez avoir auprès de vos joueurs en intégrant ces enjeux ?
Non

126. Avez-vous identifié des experts/associations/partenaires avec qui travailler sur ces enjeux ?
Non

127. Avez-vous identifié des actions hors du jeu pour encourager les joueurs à agir sur ces enjeux (site internet, événements, campagnes de communication) ?
Non

128. Souhaitez-vous faire de ces enjeux un élément important de votre communication ?
Non

129. Avez-vous envisagé un déploiement de la campagne hors de France ?
Non

130. Avez-vous budgété cette campagne d'impact et identifié les personnes de votre équipe pour sa coordination ?
Non
