Synopsis 1

Vous vous réveillez en pleine nuit, couvert de sang, au milieu d'une forêt sombre et mystérieuse. Vous n'avez aucun souvenir de votre vie, ni de l'endroit où vous vous trouvez, ni même de votre identité. Pourtant, vous ressentez profondément qu'il y a une raison à votre présence ici, et vous êtes bien décidé à découvrir pourquoi.

Synopsis 2

Vous êtes un mercenaire engagé pour une mission périlleuse au nord, dans une région habitée par des tribus sauvages vivant principalement dans la forêt. Votre tâche est de réduire la menace que représentent les créatures qui peuplent ces bois, par tous les moyens nécessaires.

Synopsis 3

Après avoir échappé au massacre de votre tribu par des envahisseurs, vous êtes déterminé à trouver l'entité protectrice de votre village. Vous souhaitez lui demander des comptes et, si possible, lui emprunter ses pouvoirs pour venger les vôtres.

Synopsis 4

Suite à la disparition de plusieurs membres de votre tribu, dont votre propre frère, vous décidez de vous aventurer dans une partie reculée de la forêt. C’est là que, depuis quelque temps, certains des disparus réapparaissent mystérieusement, profondément changés.

Synopsis 5 

L'opération de la NASA visant à découvrir une nouvelle planète identique à la Terre à échouer, vous êtes le seul survivant de ce crash. Vous êtes tout seul sur cette nouvelle planète que vous devriez explorer pour pouvoir retourner sur la vraie Terre en construisant/réparant le bolide qui vous a amené. Bien sur il ne faudra pas oublier de se nourrir !

Synopsis 6 

Votre bateau s'échoue sur une ile perdue, aucun habitant, aucune aide, vous êtes seuls face à l'ile. durant cette aventure vous devriez survivre pour soit faire un assez grand feu si vous y arrivez un bateau viendra vous secourir, soit construire son propre bateau avec des éléments trouver sur l'ile. 




