Synopsis 1

Vous vous réveillez en pleine nuit, couvert de sang, au milieu d'une forêt sombre et mystérieuse. Vous n'avez aucun souvenir de votre vie, ni de l'endroit où vous vous trouvez, ni même de votre identité. Pourtant, vous ressentez profondément qu'il y a une raison à votre présence ici, et vous êtes bien décidé à découvrir pourquoi.

Synopsis 2

Vous êtes un mercenaire engagé pour une mission périlleuse au nord, dans une région habitée par des tribus sauvages vivant principalement dans la forêt. Votre tâche est de réduire la menace que représentent les créatures qui peuplent ces bois, par tous les moyens nécessaires.

Synopsis 3

Après avoir échappé au massacre de votre tribu par des envahisseurs, vous êtes déterminé à trouver l'entité protectrice de votre village. Vous souhaitez lui demander des comptes et, si possible, lui emprunter ses pouvoirs pour venger les vôtres.

Synopsis 4

Suite à la disparition de plusieurs membres de votre tribu, dont votre propre frère, vous décidez de vous aventurer dans une partie reculée de la forêt. C’est là que, depuis quelque temps, certains des disparus réapparaissent mystérieusement, profondément changés.
