Synopsis 1

Vous vous réveillez en pleine nuit, couvert de sang, au milieu d'une forêt sombre et mystérieuse. Vous n'avez aucun souvenir de votre vie, ni de l'endroit où vous vous trouvez, ni même de votre identité. Pourtant, vous ressentez profondément qu'il y a une raison à votre présence ici, et vous êtes bien décidé à découvrir pourquoi.

Synopsis 2

Vous êtes un mercenaire engagé pour une mission périlleuse au nord, dans une région habitée par des tribus sauvages vivant principalement dans la forêt. Votre tâche est de réduire la menace que représentent les créatures qui peuplent ces bois, par tous les moyens nécessaires.

Synopsis 3

Après avoir échappé au massacre de votre tribu par des envahisseurs, vous êtes déterminé à trouver l'entité protectrice de votre village. Vous souhaitez lui demander des comptes et, si possible, lui emprunter ses pouvoirs pour venger les vôtres.

Synopsis 4

Suite à la disparition de plusieurs membres de votre tribu, dont votre propre frère, vous décidez de vous aventurer dans une partie reculée de la forêt. C’est là que, depuis quelque temps, certains des disparus réapparaissent mystérieusement, profondément changés.



Enzo : 

Synopsis 1 : Après une apocalypse, nous nous retrouvons seul au milieu d'une ville, sans électricité, sans eau. Nous allons devoir trouver différents autres survivants qui nous guiderons sur les missions à faire. A la fin du jeu il faudra construire un vaisseau spatio-temporel afin de revenir dans un monde normal. 

Synopsis 2 : Dans un monde fantastique, un étrange être vivant cherche à survivre. Si il y arrive tout en résolvant une longue énigme, il réussira à retrouver une apparence normal 

Synopsis 3 : L'opération de la NASA visant à découvrir une nouvelle planète identique à la Terre à échouer, vous êtes le seul survivant de ce crash. Vous êtes tout seul sur cette nouvelle planète que vous devriez explorer pour pouvoir retourner sur la vraie Terre en construisant/réparant le bolide qui vous a amené. Bien sur il ne faudra pas oublier de se nourrir !

Synopsis 4 : Votre bateau s'échoue sur une ile perdue, aucun habitant, aucune aide, vous êtes seuls face à l'ile. durant cette aventure vous devriez survivre pour soit faire un assez grand feu si vous y arrivez un bateau viendra vous secourir, soit construire son propre bateau avec des éléments trouver sur l'ile. 


Coco :

Synopsis 1 : On incarne une particule de lumière et on doit combattre l'obscurité pour ne pas qu'elle envahisse le monde et convertisse toute la planète en ombre.

Synopsis 2 :La planète se fait corrompre pour X raison et toutes les textures du jeu disparaissent. Le but est alors de sauver cette planète pour que le monde reste coloré et harmonieux (texturé).

Synopsis 3 : On joue un animal et on doit survivre sur la planète sans se faire tuer par les humains. (éclaté en sah)


Mothis

Synospisse 1 : On reçoit un étrange signal provenant de l'espace, par curiosité on décide de se rendre vers l'origine de celui-ci. Malheureusement notre fusée se crash et on atteris je sais pas ou sur une autre planete.

Sysnosspisse 2 : Le roi blanc cis genre hétéro, nous ordonne de partir à la recherche de nouvelle terres pour étendres ses terres. Le main character finis par arriver jusqu'à un endroit remplis de mystere et d'histoire.


Mathis version inclusif (j'adore les homosexuels):

Synopsis 1 : Le roi maquillé arc-en-ciel veut que l'on parvienne à convertir de nouvelles populations à l'homosexualité et mettre fin aux personnes dites "cisgenres". Pour cela, la main character décide de parcourir de nouvelles terres. Il finit par tomber sur une tribu hétérosexuelle qu'il décide de décimer.

Synopisis : Notre personnage homosexuel, tétraplégique, juif et vegan, dépité de vivre la vie qu'il vit (en même temps il a rien pour lui), décide un jour de prier Dieu dans l'espoir qu'il lui vienne en aide. Une entité supérieure naturelle répond alors à son appel et lui donne 30 minutes pour réaliser son rêve.
